---
layout: post
title: 【案件】リクルート情報、求人・逆求人の募集など
description: 現在募集している求人・逆求人です。ご選考前にご確認いただくことで、採用コスト低減いただけます。
categories:
  - archive
img: archive/recruit.png
---

## アポイントについて

<iframe src="https://calendar.google.com/calendar/embed?height=600&amp;wkst=1&amp;bgcolor=%23ffffff&amp;ctz=Asia%2FTokyo&amp;src=NjJsb2I4Z3VwYThwOWExY3JuMHNnNHRqczRAZ3JvdXAuY2FsZW5kYXIuZ29vZ2xlLmNvbQ&amp;src=ZWxzNXYzdG4wbjlxcjVpOTIxMDA1NTdvOGozY3JtcTNAaW1wb3J0LmNhbGVuZGFyLmdvb2dsZS5jb20&amp;src=amEuamFwYW5lc2UjaG9saWRheUBncm91cC52LmNhbGVuZGFyLmdvb2dsZS5jb20&amp;color=%23F09300&amp;color=%239E69AF&amp;color=%23009688" style="border-width:0" width="800" height="600" frameborder="0" scrolling="no"></iframe>

より、空いている予定に入れてください。

## 終了時間について
**終了時間は現地時間での終了時間なので、移動時間を考慮していません。**
設定の際はご注意ください。

たとえば、「-18:00【移動不可・リモート調整可】23区内発～」の予定は
- 9時～18時間について
  - 移動不可
  - リモートでの対応**の調整が**可能（リモートでの業務対応も調整します、という意味です）
- 18時以降は、23区内から**移動できます**
という意味です。

**つまり、移動時間は考慮されていません。**
うまい表現が見つからないので混乱させてしまったようです。

## ご利用方法・見方

1. カレンダー上では、予定が空いている場所は自動承認されます。
1. すでに先約がある場所でも、内容により後述の相談可能な場合があります。

- 空欄はほとんど確定で調整できます。訪問の必要がある場合は、移動時間がありますので相談となります。
- 【調整可】とある場合は、先約有りのためご相談の上、対応となります。
- 【オンラインのみ】とある場合は、外出中である可能性が高いです。

1. 例外的に、リアルでのやり取りは即時反映できないので、タッチの差で予定が入ってしまう場合がありますことをご了承ください。

## Googleアカウントをお持ちではない場合
スケジュールの申請フォームを作成しましたので、こちらに申請をお願いします。
日付と曜日を間違えないようにご注意ください。

<iframe src="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScsQde2Ze7GVLeQhaAMnUvhatxZ5DcaUIR7v-CGVYhwz9Kepg/viewform?embedded=true" width="100%" height="{{site.data.post.recruit_height}}" frameborder="0" marginheight="0" marginwidth="0">読み込んでいます…</iframe>
