---
layout: post
title: 【ビジディア】ビジネスのアイディアまとめ
description: 出資者・投資家向け情報をまとめてます。
categories:
  - archive
tags:
  - ビジネス
img: archive/business.jpg
---

「これって事業になりませんかね？」という情報をまとめてます。
面白そうだから協力してやる、と言ってくださる物好きな方も募集してます！

ビジネスにしようと考えた経緯や思いについては、各記事をご参照ください。

## [恋人が結婚までのステップを征くトータルプランナー]({{site.baseurl}}{% post_url 2019/10/2019-10-27-rumor %})

[事の発端]({{site.baseurl}}{% post_url 2019/10/2019-10-27-rumor %})はバチェラーシリーズが終わってもなお幸せを探し続けるバチェファミと、私が実際に婚活で成功するまでに感じたリアルな思いのギャップを埋める、あるいはサポートする方法はないのか、と考えたことにあります。

### カップル専用アプリは数あれど
まず、ただ単純にカップル向けのサービスを打ち出してもビジネスにならないです。
カレンダーや記念日を共有したり思い出やアルバムを作ることは本質的な課題解決にならないからです。
**むしろ、そんなアプリをいちいち開くことが面倒くさいのです。**

それなら、まだLineBotを作ったほうがマシじゃないですかね？

### カップルの課題
ここにあるものはあくまで一例です。

- デートプランを考えるのが大変　　　付き合う期間が長くなるほど苦労しますね
  - スケジュール調整
  - 天候に合わせたルート案内
  - 混雑状況
  - そもそもネタ切れ
  - マンネリ化
- コミュニケーションレス　　　大体は「ごめんなさい」で許されるもの
  - 理解できない「暗黙の了解」
  - 「絶対に譲れない一線」という名の**地雷ワード**
  - そもそも会えない
    - 距離が遠い
    - 忙しい
    - ケンカ中
    - 相手を気遣えない、疲れた
  - 連絡に対するリアクション
    - 早い
    - 遅い
  - 連絡手段
    - 会いたい
    - 電話が良い
    - メール・LINEなどコミュニティアプリがいい
  - 性的、子どもの話も含めデリケートなもの
- 好みがあわない　　　一番別れる原因として多い項目
  - 趣味
  - 尊重
    - 自分が自分に望むこと：　自分の行動を認めてほしい
    - 自分が相手に望むこと：　相手の行動を変えてほしい
  - （食事や性的などの）嗜好
- 同棲前　　　これは結構揉めます。話を切り出したことを後悔するかも
  - そもそも同棲をする／しない
  - 双方のご家族の考え
  - 職場と家の距離
  - 家賃などお金のルール
  - 家事の管理
  - 間取りの活用
    - 寝室を分ける・分けない
    - お風呂
- 同棲後：　　　始めたらそれはそれで問題があります。
  - 帰宅時間
  - 生活態度や習慣
  - テレビの取り合い
  - 金銭トラブル
  - 家事の管理
- 結婚：　　　これは丸投げして良い気がする
  - 式場
  - 衣装
  - 招待

こういったものを解決しなければカップル専用系の需要はないです。

### カップルには結婚相談所並みの手厚いサポートが必要
上記課題をざっくり眺めただけでも、アプリでどうこうするレベルの話ではないことが分かります。
とはいえ、ここを解決する仕組みがありません。

カップルになるまでも大変ですが、**カップルになってからも大変**なんですよ。
婚活市場をどうこうしたところで成婚率は上げられても、カップルたちをサポートする仕組みがないと結婚率は上がらないです。

### 結婚後は駆け込み寺が必要
離婚ビジネスはある程度ありますが、離婚の原因になりかねない行動をしてしまう前に何とか解決する仕組みはないのでしょうか？
実はこういった相談窓口はありますが認知度が低すぎて活用されていないのが現実です。

このアプローチについては、各専門のブログがあり、ブログを参考に解決しているご家庭がほとんどではないでしょうか？
アフィリエイターも地域密着型に移行すれば、実際の問題を解決するサポートを実例として紹介することができるので一石二鳥と思います。

### まとめ
ビジネスを考える上で私にとって重要な
- クライアントの問題を解決できる
- マネタイズのアプローチが見える
- 専門的なスキルは不要
の三点を満たせているので、本格的にスタートアップする価値はあると思っています。
