---
layout: post
title: 【経歴】案件・ポジション解説
description: 過去に参画したプロジェクトの実績一覧です。
categories:
  - archive
img: archive/work.png
---

【2019/11】時点の情報になります。

## TL:DR

今まで受託した案件の一覧を技術要件やチーム体制、スキルなど、おおよそのエージェントフォーマットに対応した経歴書をページごとにまとめました。
自分でいうのもなんですが、キャリアが多すぎるのでお打ち合わせですべてをお話しきれないのです。
したがって、時間節約も含めて、採用ご担当で求めている人物像などの刺さりそうなお話を中心に、当該案件の実務的なお話や苦労話、なんならピンポイントな提案などもしています。
そのため、勘違いされがちですが、**転職回数ではありません**。

## 言語別

- [Python]({{site.baseurl}}/python)
- [Ruby]({{site.baseurl}}/Ruby)

また、本ページ以外にも以下のような情報があります。
[ページ一覧（タグクラウド）]({{site.baseurl}}/tags)よりお探しのキーワードで検索してみてください。

## 対象別

採用者と一概に言っても、多種多様な立場の方がいらっしゃる事を私は知っています。
どの立場の方が見たら効率的かを、私なりの尺度や感覚値で列挙しました。

### for hunter

人事などヘッドハンター向けの参考資料を置いています。
資料をデータとして欲しい人は[resume リポジトリ]({{site.data.github.url}})をご参照ください。
閲覧権限を付与しますのでメールアドレス必須です。

### for engineer

現場エンジニアの方向けの参考資料を置いています。
技術力やテストの参考にされてください。

### for officers

会社役員や経営サイドの方向けの参考資料を置いています。
フリーフォーマットですが、事業計画や希望をまとめていますので、面談時のキャリアパスのご相談資料にできればと考えています。

### for agent

システムへの登録を矯正する、すべての人材登録サービスへのコミットログを残すための資料です。

### for 同志

私も採用側です、今ある案件などで手伝って欲しい方を求めています。
こちらは求人情報となります。

## 金額感について

案件や期間、業務の重みによって相談できる部分なので、あくまで目安として設定しています。

| 案件例                      | 期間     | 規模感                   | モデル | ポジション               | 言語・環境                               | 稼働単価（月別） | 人月 | レベル感 | 形態     | 補足                 | 前金 |
| --------------------------- | -------- | ------------------------ | ------ | ------------------------ | ---------------------------------------- | ---------------- | ---- | -------- | -------- | -------------------- | ---- |
| Web アプリ                  | 超短期   | スタートアップベンチャー | B2B    | フルスタック             | VueJS, Ruby on Rails                     | 750,000          | 1.0  | プロ     | リモート | 移動経費別           | 不要 |
| AI                          | 超短期   | 新規事業                 | B2B    | SIer                     | Python, PHP, Ruby on Rails, AWS/オンプレ | 850,000          | 1.0  | プロ     | リモート |                      | 不要 |
| AI                          | 長期     | 研究所                   | B2B    | データサイエンティスト   | Python, Golang, Nodejs, AWS/オンプレ     | 650,000          | 0.8  | メンバー | 常駐     |                      | 不要 |
| WebAPI                      | 超短期   | 大手                     | B2B    | フルスタック             | Ruby on Rails, GCP                       | 950,000          | 1.5  | プロ     | 常駐     |                      | 不要 |
| 品質管理・自動評価          | 長期     | 外資                     | B2B    | QA/QE                    | Selenium(Java, NodeJS, Ruby, Python)     | 550,000          | 1.0  | プロ     | 常駐     |                      | 不要 |
| 技術策定・IT                | 短期     | 中小                     | B2B    | コンサル（ベンダー）     | Ruby on Rails                            | 500,000          | 0.5  | プロ     | リモート | 移動経費別           | 不要 |
| 業務運用コンサル            | 長期     | 大手                     | B2B    | コンサル（クライアント） | Java, JavaScript, Perl                   | 500,000          | 1.0  | メンバー | 常駐     | 移動経費別           | 不要 |
| WordPress 導入・運用指南    | スポット | 個人                     | C2C    | メンター                 | PHP, JQuery                              | 100,000          | 0.5  | プロ     | リモート | 友人価格・移動経費別 | 要   |
| IT 講師・オンラインレビュー | 超短期   | スタートアップベンチャー | B2B2C  | メンター                 | Ruby on Rails, JQuery                    | 100,000          | 0.3  | プロ     | リモート | 移動経費別           | 相談 |
| IT 講師・法人               | 超短期   | 中小                     | B2B    | メンター                 | Java                                     | 450,000          | 1.0  | プロ     | リモート | 移動経費別           | 相談 |

過去にいただいた案件の例は概ね上記の通りです。
業務難度と勤務時間、常駐（時間指定の有無）・リモートなど業態により大幅に変えています。
また、経歴が短い分野についても積極的にご相談いただけますので、**解決はしたいが急ぎではない案件**はフレキシブルかつリーズナブルに対応できます。

その他、軽度な相談・作業などは「契約書にないので別途契約の必要あり」というような対応はなるべくしないつもりです。
このようにスポットで対応できる幅についても、お気軽にお問い合わせください。

# ご依頼について
私のスキル感などについては、[技術情報]({{site.baseurl}}/{% post_url archive/2019-01-01-work %})をご覧ください。
Wantedlyやビズリーチなどにご登録いただいている採用ご担当の方はそちらを参照していただくとより詳細な情報を得ることが可能です。

こちらから積極的に対応している案件の傾向として、
- モバイルアプリ（アドテク系フロント）
- SPA(PWA)など、WebAssembly(Unity, C++, TypeScript系)
- ITライター・ガチェット(IoTデバイス)
の領域に飛び込もうと考えています。

その他案件もご相談可能です。
そちらの方が経験としては長いので、専門的なお話をする事ができます。

人柄重視の方向けに、[プロフィールページ]({{site.baseurl}}/{% post_url archive/2019-01-01-profile %})も作成しましたのでご活用ください。
こちらは、人事の方が使うのではなくエージェントさま向けにしてあります。

詳細な情報をお求めの場合は、[書類送付の申請]({{site.baseurl}}/constraints)をいただけると対応できます。
