---
layout: post
title: ごあんない
description: 野村屋ごろう（本名別）の募集求人、あるいは逆求人ページの使い方を解説。GitHub Pagesで公開しているので誰でもコピペで似たようなサイトが作れます。
permalink: /readme
tags:
  - wiki
img: archive/information.jpg
---

**「Goroh Nomura-Ya のポートフォリオサイト」**へようこそ！
ここでは、本サイトを効率的に閲覧する方法を提案します。

## 本サイトの目的

「GitHub 就活・転職をやってみた」というコンセプトで初めて作成時点で半年が経過しました。
GitHub 採用をされている企業さまとマッチングはしませんが、そうでない企業さまより非常によい反応をいただいており、私も驚きを隠せません。
各エージェントさまのシステムに登録するのも一苦労なので、登録側からどんどんピーアール[^1]することが大事だな、と思いました。

本サイトも前身となったページと、非公開リポジトリで運用していたページから知見を結集させました。
試行錯誤が多いのでコミットログが悲惨なことになっていますが、副産物的に git コマンドに強くなれたので、これから就職・転職活動を始める方にこそ、オススメしたいですね。

## メインメニュー

メインメニューの説明です。
トップページのみ表示されます。

- [トップページ]({{site.baseurl}})
  - 左上のアイコン（私の顔）をクリックすることでもトップページに戻ることができます。
- [はじめに・サイトの見方]({{site.baseurl}}{% post_url archives/2019-01-01-readme %})
  - このページです。
- [履歴・経歴など]({{site.baseurl}}{% post_url archives/2019-01-01-work %})
  - [python]({{site.baseurl}}{% post_url archives/2019-01-01-python %})
  - [ruby]({{site.baseurl}}{% post_url archives/2019-01-01-ruby %})
- [お仕事の相談]({{site.baseurl}}{% post_url archives/2019-01-01-recruit %})
  - 私から募集することもあります。逆求人もやってます。
- [コンテンツ一覧]({{site.baseurl}}/tags)
  - サイトをブログのように使う事も想定してます。TODO がもっとも更新されているタグかも知れません。

## ページ内リンク

記事のアジェンダのリンクです。
記事ページのみ表示されます。

## コンテンツ一覧とタグ

すべての記事の右下枠にはタグを設定しています。「#ほげほげ」と書いている枠ですね。
このページだと#wiki が設定されています。
これをクリックするとコンテンツ一覧のページから、関連記事が見れます。

情報量が多いため、何を探せばよいか分かりにくい場合は[カテゴリトップ]({{site.baseurl}}/tags/カテゴリトップ)からお探しのキーワードを検索してみてください。

## 参考情報

気付いた時に見てほしいなぁ、というページです。

- [サイトマップ]({{site.baseurl}}/sitemap.xml)
  - RSS フィード(XML)で配信しています。最新情報を常に確認できます。
- [前身サイト:GitHub 就職プロジェクト]({{site.url}})
  - GitHub Pages が提供している jekyll を使った時に作っていたものです。ここはこの流れを踏襲しています。
- [転職向けアカウント]](https://github.com/nomurayawork/)
  - 身バレまずいかなぁ、と思ってチキンになった時のアカウント。最近は開き直ったため移行中……
- [今後の方針](https://github.com/shimajima-eiji/resume/issues)
  - GitHub Issue にまとめてあります。

## 注釈

[^1]: 【PR】ピーアール。あえてカタカナにしたのは、ここだとプルリクとしか読めないからです…。
