---
layout: post
title: ごあんない
description: 野村屋ごろう（本名別）の募集求人、あるいは逆求人ページの使い方を解説。GitHub Pagesで公開しているので誰でもコピペで似たようなサイトが作れます。
permalink: /readme
tags: [wiki]
---
**「Goroh Nomura-Yaのポートフォリオサイト」**へようこそ！
ここでは、本サイトを効率的に閲覧する方法を提案します。

## 本サイトの目的
「GitHub就活・転職をやってみた」というコンセプトで初めて作成時点で半年が経過しました。
GitHub採用をされている企業さまとマッチングはしませんが、そうでない企業さまより非常によい反応をいただいており、私も驚きを隠せません。
各エージェントさまのシステムに登録するのも一苦労なので、登録側からどんどんピーアール[^1]することが大事だな、と思いました。

本サイトも前身となったページと、非公開リポジトリで運用していたページから知見を結集させました。
試行錯誤が多いのでコミットログが悲惨なことになっていますが、副産物的にgitコマンドに強くなれたので、これから就職・転職活動を始める方にこそ、オススメしたいですね。

## メインメニュー
メインメニューの説明です。
トップページのみ表示されます。

* [トップページ]({{site.baseurl}}/)
  * 左上のアイコン（私の顔）をクリックすることでもトップページに戻ることができます。
* [はじめに・サイトの見方]({{site.baseurl}}/readme)
  * このページです。
* [履歴・経歴など]({{site.baseurl}}/work)
  * [python]({{site.baseurl}}/python)
  * [ruby]({{site.baseurl}}/ruby)
* [お仕事の相談]({{site.baseurl}}/recruit)
  * 私から募集することもあります。逆求人もやってます。
* [コンテンツ一覧]({{site.baseurl}}/tags)
  * サイトをブログのように使う

## ページ内リンク
記事のアジェンダのリンクです。
記事ページのみ表示されます。

## コンテンツ一覧とタグ
すべての記事の右下枠にはタグを設定しています。「#ほげほげ」と書いている枠ですね。
このページだと#wikiが設定されています。
これをクリックするとコンテンツ一覧のページから、関連記事が見れます。

## 参考情報
気付いた時に見てほしいなぁ、というページです。

* [サイトマップ]({{site.baseurl}}/sitemap.xml)
  * RSSフィード(XML)で配信しています。最新情報を常に確認できます。
* [前身サイト:GitHub就職プロジェクト]({{site.url}})
  * GitHub Pagesが提供しているjekyllを使った時に作っていたものです。ここはこの流れを踏襲しています。
* [転職向けアカウント]](https://github.com/nomurayawork/)
  * 身バレまずいかなぁ、と思ってチキンになった時のアカウント。最近は開き直ったため移行中……
* [今後の方針](https://github.com/shimajima-eiji/resume/issues)
  * GitHub Issueにまとめてあります。

## 注釈
[^1]: 【PR】ピーアール。あえてカタカナにしたのは、ここだとプルリクとしか読めないからです…。
