---
layout: post
title: 筆者紹介：プライベートな話のアレコレ
description: できるだけ面接で聞かれた内容を網羅するようにしています。
categories:
  - archive
img: archive/profile.jpg
---

## 面接、お顔合わせやキックオフ後などで聞かれるアレコレを網羅！
今回は頑張ってパーソナルな話をいっぱい盛り込みます。
一部仕事っぽい話もあります。

（自分で書いてたらいつもどおりの展開になったので、今回は有志のご協力を得てインタビュー形式にして、後ほど文字に書き起こしています）

## 自己紹介（ビジネストーク抜きで）
### まずはお名前と由来を教えて下さい。
「野村屋ごろう」です。本名と一字もかすっていません。
主に技術サイドの評論や検証をやるためのアカウントーというか名義ですね。

一昨年(2016年)に、「今までネットに上げたコンテンツをオープンなDBにしてしまおう」というプロジェクトを企画して、これを推進しようとした時にまっさらな名義を作りたかった。
今まで持っていたネットアカウントだと、ある程度のファン（フォロワーなど）がついていたのですが、こちらはあくまでもブログ用のアカウントだったので切り離したいなと。
それで、当時技術で高配当だった野村證券さんと、なんか店舗風な感じに「屋」、ごろうはインターネット老人会員を名乗っても通用しそうだし、アイドルにもいる[^1]ので。ゴローちゃんの語呂も良かった。

### 普段何をしているんですか？
なんやこのふわっふわな質問（笑）

オフの過ごし方の話かな？
それだと、家では積み上がるゲームタワーを崩して攻略したり、ブログ書いたり？
外に出る時は本当に多趣味で、最近まではサバイバルゲームで特攻隊ごっこやってました。
小さい頃は野球少年！チームがあったらバスケをしていたかも知れないけど（笑）

最近は社会人サークルに入ってフットサルやってましたね。最近はサイクリングと、山登りをぼちぼちに。
外に出る、という意味ではちと的外れだけど、将棋の大会にも参加してました。

### 外に出るのに将棋？
はい。セキュリティパッケージのクライアントさんとお付き合いしていた時期に将棋部があって、そちらで全国職域団体戦にも参加する強豪だったので、私も参戦したい！って言って参加してました。
昼休みの1時間をしっかり将棋に充てて、関東将棋会館の藤田綾女流プロ門下として活動していた時期があります。アマ4級の認定証もいただきました。

### それはすごい！ そろそろ別の質問で、料理もすると聞きましたが。
そうそう、忘れてた。料理します。
料理というか、お菓子作り。

### どんなお菓子を作るんですか？
シフォンとかタルトとか？手抜きですよ。
パンの耳をからっと揚げて砂糖でシュガースティックとかね。

### いやいや、手抜きじゃないです。<BR>（割愛）甘いものが好きということで、次の質問ですがなんでエンジニアになろうと思ったんですか？
これね、私が教えている生徒さんにもよく聞かれるんですが、実はエンジニアになろうと思ってなったんじゃないですよ（笑）


## SNSをやらないの？
めっちゃくちゃよく聞かれますが結論から言うと、やらないようにしています。

少しお話していただければ分かりやすいほどに分かるんですが、私の考え方やアプローチはエンジニアの方と比べてビジネスサイドの話をしすぎる傾向にあるようで、CEOやCTOのウケが良い傾向にあります[^1]
そのため、経営の話やチーム運用の話ばかりで結局あなた（私）の事が分からない、というお声をちょいちょいいただく事があります。
それ自体は受け入れているんですが、エンジニア特有の「ソロ飯」文化がもう当たり前になってしまっていてまさに「仕事をするために出社する」ような感覚です。
「それならリモートでよくね？」とますます思ってしまうために、最近は出社拒否[^2]

特に講演会や勉強会で登壇すると、パーソナルな話よりは復習や展開、オファーがメインでますますプライベートが分からない人になってしまっているという感覚があります。
SNSをやればある程度緩和できるかと思った時期もあったんですが、私の気質的にSNSは続かない、というか続けない。
すぐに自動化を考えるため、クローリングをバッチ処理で回したり、すぐに機械的な要素をちらつかせてしまう。[^3]

SNSは楽しむためのツールじゃなくて、情報収集や自動発信ーひいてはマネタイズツールになってしまいます。
従って、私はSNSをやらないようにしています。

##

## 注釈
[^1]: 【稲垣吾郎】
[^1]: 【CEO/CTOのウケが良い】あくまで自己採点です。運用サイドや技術サイドの話よりマネタイズの話ばかりをしすぎたからかもしれませんが…。
[^2]: 【リモートワークで働きたい】交通費をご負担いただくのも嫌だし、そもそもそういう交渉をすること自体が誰も救われないなぁ、と思いますし良いことないです。
[^3]: 【自動化したい】根っこがギークなエンジニア気質なので、「こんなムダな事に時間を使うなら自動でやらせればよくね？」って発想になりがちです。

