---
layout: post
title: カップルで別れ話になる前に、自分が本当に相手の事を考えているのかを見つめ直す時に読んで欲しい
description: Twitterでバズっている彼女さんの怒り方が彼氏に超効果的！結婚相談所で知り合い、１年半も入籍もせずになんとなくうまく付き合い続けている私たちの実体験から徹底分析！
categories:
  - blog
tags:
  - twitter
  - 時事ネタ
img: common/freetalk.jpg
---

## 本記事の性質上、LGBTの方を対象としていません。
私にLGBTの方との付き合いの経験がないためです、すみません。
ただ、同性なので考え方は異性より通じやすいんじゃないか？という**偏見があります。**
これは事実としてあるので否定できません、申し訳ない。

## 事の発端

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">彼氏とはたまに喧嘩しますが、私の怒り方がとても分かりやすいとお褒めの言葉を頂きました😃<br><br>私「私は今怒っています。<br>原因は〇〇です。<br>解決方法としては提案が2つあります。<br>1つ目は〇〇で、2つ目は〇〇です。<br>どちらか実行して欲しいです。どう思いますか？」<br>彼「気付かずごめん、2で」<br>私「OK」</p>&mdash; たんたん (@ayanotango) <a href="https://twitter.com/ayanotango/status/1189500548472377349?ref_src=twsrc%5Etfw">2019年10月30日</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<blockquote class="twitter-tweet" data-conversation="none" data-cards="hidden" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">今後の再発防止策も合わせて、ご教授して頂いたら完璧！っていうか、何故怒っているか判る？と彼氏や夫などに質問して、彼女や妻側の意図する回答が出てくる可能性が低いのに、何故正解が判らない質問をするのか、教えて欲しい。（迫真） <a href="https://t.co/zbeNE5cNzX">pic.twitter.com/zbeNE5cNzX</a></p>&mdash; コウ@ゲームは1日1時間！ (@Old_Gamer_JPN) <a href="https://twitter.com/Old_Gamer_JPN/status/1189694655748657153?ref_src=twsrc%5Etfw">2019年10月31日</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

非常に感銘を受けました。
これは素晴らしい方法！

とはいえ、**あくまでも男性（エンジニア）が求めるもの**なので、これを標準のように振る舞われたら大体が破綻します。[^1]

## カップルがうまくいかなくなるタイミングで考え直したいこと
大体の場合、「もうコイツとは付き合えねー！別れる！」っていう考え方に向かってしまう時期ですよね。
私たちもありました、こういう時期。

結論から言いますが、

- 今まで掛けてきた時間を振り返る
- 今まで掛けてきた金額を振り返る
- いなくなったこれからを想像する

のどれか１つでも考えて、一瞬でも悩むようなら別れないほうが良いです。

## 時間を振り返る
単純に楽しかったタイミング、付き合い始めの頃だとGood。
そもそもなんで付き合い始めたんでしたっけ？
それ以前に、なんで付き合いたいんでしたっけ？

などなど、今の感情で動き出す前に楽しかった時の感情を思い出してみるわけですよ。
**その時も実は気に入らなかった事はあったはず。**その時はよくて今はダメな理由ってなんですかね？

## 金額を振り返る
結婚相談所で成婚退会したカップルがうまくいく理由が大体これ。
どちらも既に高額の支払いをしているので、ベースの金額が異なります。
一般的に、入会金お見合い交際費やプレゼント代、成婚退会費はシャレになっていません。
成婚退会後は両家へのごあいさつや式場設定、新居などもっと大きな金額が動いているはずです。

これに反し、お金の制限がない・低いのであまりキーポイントにならないかも知れません。

## いなくなったこれからを想像する
別れ話が成立するとはれて彼女いない歴・彼氏いない歴１日目がはじまるわけですが、翌々週までに連絡先を見直す可能性があるのが予想できるなら別れないように努力するべきです。
大半の場合、別れ話が成立してその直後ぐらいに今までやりとりしたメッセージを眺めるんじゃないでしょうか。
後悔するなら**なんで別れるって話をしたんですかね？**

許してもらえるとは思えませんが、メッセージを眺めるぐらいなら今すぐに謝りなさい、と私は言います。
本気で別れる！と決めたらメッセージを見る前に連絡先を消して清々しているはず。

別れを一方的に告げられた場合はこれら全てに当てはまりませんが、**自分に都合が悪くなると一方的に言うだけで解決の努力もできない人とは結婚してもすぐに別れるよ**と言っておきます。
非常に悔しい思いをしますが、していると思いますが報復する手間、努力は本当に自分のためになるかどうかは考えてから動いたほうが良いかも知れませんね。

## そうなる前に、この方法は最終防衛ライン
これは女性目線で男性に気遣うアプローチとして紹介されていますが、男性目線から女性に気遣うアプローチを考えてみると良いかも知れないですね。
大事なのは解決ではなく「共感」です。

## 注釈
[^1]: 【Twitterの怒り方について】私たちエンジニアならいざ知らず、そうでない方がこれをやるのは相当気力が要ります……。
